비트코인과 이더리움을 배우고 자신만의 기준을 세우고,
앞으로의 모든 기술들은 그 기준에 따라 판가름 하면 된다.

매일매일 TIL 한거 날 것 그대로
블로그 던 깃허브던 올려라

내부동작 원리를 이해해서 맥락을 이해해라
지금도 어차피 기술이 발전하고 있는 기술이라 시기적으로 좋다
어차피 지금 같이 배우고 성장해가면 좋은 분야

유니스왑도 비전공자 출신이다.
강사님도 비전공 출신에서 시작함
개발이 중요하기 보다 뭘 할지가 정말 중요함

스마트 컨트랙트는
절대 복잡하게 짜면 안된다.

사이드 이펙트를 방지 하기위함
아주 심플하게 해야한다.

잘 나가는 유니스왑도 코드가 1000줄 미만 이다
컨트랙트 3개 정도로

기존에 배운건 web2 방식
블록체인은 web3 방식

블록체인으로 가능한 것과 가능하지 않는 것을 판단할 수 있는기준을 만들어야 한다.

Question) 왜 블록체인을 투표시스템에 적용하고 있지 않는 걸까?
A : 투명성입니다
ME :누가 투표했는지 암호화 시킬 수 있는점이요
B : 입력값만 정확하면 위변조의 가능성이 줄어들지 않을까요
C : 중앙적이지 않아서?
ME : 신원증명을 하기 어려워서, 한 사람만 한 투표를 한 것을 검증하기 어려운 것 같습니ㅏ

강사님이 보기에 블록체인을 투표시스템에 적용하는 것에 대한 가장 큰 장점은

```
내가 투표하는 표가 정확하게 반영됐는지 확인을 할 수 있다는 것
누락이나 임의로 조정햇는지 등에 대해서
```

라고 생!각! 하심

하지만, 우리가 말했던 여러 문제들 때문에 적용하고 있지 못하다.
그럼에도 불구하고 우리는 왜 배우는 걸까?

블록체인이란 뭘까?
쉽게 표현하면 그건 뭔가를 쓰거나 그걸 불러오거나 하는 것

거기에 어떻게 탈중앙화된 방식으로 작ㄷ동하지? 가 추가되는 것 뿐
블록체인의 책임은 개인에게 있다.

나카모토가 한 해결은
비잔틴 문제를 해결하는 방법을 제시하는 것

블록체인은 오히려 ...
신뢰를 바탕으로 한 시스템이 아니다
배신자가 있다라는 가정하에 돌아가는 시스템이다

강사님 생각 - 비트코인은 권력이 분산된 개념,분권의 개념 -> 권한이 누구에게도 가 있지않다
블록체인은 하나의 가계부라 생각
매일 매일의 하나의 가계를 적는 것
적어주는 사람이 마이너

EIP로 사람들끼리 이더리움을 어떻게 발전시킬지 정해서
그게 실제 이더리움 상에 반영된다

저 궁금한게 있습니다 블록체인 서비스들이 대중에게 상용화되는 시점이 몇년 안 정도로 생각하시나요?
=> 이더리움2.0이 제대로 론칭이 되면, 탈중앙성을 훼손하지 않고 확장성을 해결 가능하다

돈은 많이 모여있어도 블록체인 기술이 비즈니스 성이 떨어지는 거면 어떻게 실생활에 들여와질지가 궁금합니다
=> 기존의 비즈니스 모델 차원에서 보지 말고, 많이 바꿔야 한다. 펀딩받는 방식도 바꾸고..
기존의 비즈니스로 받아들이지 말고 별개의 시스템으로 생각해서 접근
뚜렷한 수익모델이 있어서 투자하는게 아니다 애초에
그리고 애초에 비즈니스를 하기 위한 기술이 아니다란 생각으로 접근해야한다

업비트나 바이낸스 처럼 서버나 개발에 대한 비용이 엄청 들지만
유니스왑은 그런 서버 유지 비용자체가 들지 않는다

그래서 애초에 기존 비즈니스가 아니라
블록체인 분야에 새로운 비즈니스가 붙어야함

https://www.koarabstartup.org/
https://gitcoin.co/

강사님이 그려준 그림 다시 볼것

기존의 뷰는 똑같고

back-db가 스마트컨트랙트 - db(블록체인)
으로 바뀜

기존의 모든 비즈니스가 대체되는 게 아닌,
필요에 따라 적용하는 것

기존 :
프론트 - 서버 - DB
프론트 - 스마트컨트랙트 - 블록체인

이더리움 1.0과 2.0의 차이를 좀 알아봐야할듯

블록이랑
hash(2번블록해시 + 현재시간 + tx요약 + nounce)을 해서
문제를 푸는 것

이더리움에서는 keccak-256이라는 함수를 쓴다.

비트코인은 UTXO의 집합
이더리움은 ACCOUNT의 집합

그럼 이더가 더 효율적이지 않나?
생각해보면 애초에 목적이 다르다

p2p거래에서는 익명성이 ㅇ중요해서 utxo를 하지만
스마트컨트랙스에서는 정확한 인아웃을 위해 account가 필요

A
예시)
A->B 5eth

트랜잭션 기본구조

```
서명되지 않은 raw 트랜잭션 구조
from: A
to: B
value(how much): 5eth
gas:1000
data: x
```

이러고 A의 개인키로 서명
그럼 서명된 트랜잭션이 나온다.

```
서명된 트랜잭션 구조
from: A
to: B
value(how much): 5eth
gas: 1000
data: x
서명값: ...
```

https://www.branah.com/unicode-converter

랍스톤 네트워크
실습
강사님 저기 데이터에 입력할 수 있는 텍스트 한계가 어느정도 되나요?
모르겠어요
홍대의님이 모두에게: 03:20 PM
한번만 더
해주실 수 있을까여
정재승님이 모두에게: 03:22 PM
1500만 리터가 컴퓨터 용량으로 어느정도 되는지 감이 오지
않아요

컨트랙트 어카운트나
EOA나
안에 구조는 똑같다
