테이블을 다룰 때는 table 자체에 style="width:100%"를 준다.
연락처는 address tag를 잘 사용하는 것이 좋다.

dl(discription list) tag는 일반적으로 남용하지 말고, 용어 설명시에 사용한다.(보통 마크업에 편리하다 생각해서 막 사용하는 경우가 있다고 한다)
용어를 설명하기 위한 태그이므로, dl 태그 내 dt와 dd가 1:1 쌍을 이뤄서 들어가야 한다.(용어 : 용어설명 = 1:1)
이미지를 나열하고 싶을 때는 dl보다 차라리 figure를 사용한다.
input tag의 종류들에는 사용자에게 기입해야하는 정보에 대한 hint를 주기위해 placeholder라는 element가 있다.

프로그램 적으로 사용하기 위한 tag은 input type에 "hidden"이 존재한다.
input form은 왠만하면 autofocus를 해주자(사용자 편의)기
input type에 maxlength 속성을 이용하면 최대기입되는 값을 제한할 수도 있다. 사용자가 실수하는 걸 방지
required 도 마찬가지로 꼭 필요한 사용자정보를 얻기 input tag에 지정 가능 하다
사용자 편의 : autocomplete 브라우저 메모리에 사용자 데이터 저장하게 하는 기능
정규식은 input 태그 내에 pattern element로 DB에 올라가기전에 확인할 수도 있다.
css를 입힐 때 id나 class 말고 tag의 element에도 접근 가능하다.

보통 a태그에 이렇게 많이 해둠
        /* E[attr] 형식 */
        a[href] {
            color: black;
            text-decoration: none;
        }
테이블이나 아이콘에 hover속성도 이렇게 접근 가능!
        #customers tr:hover {
            background-color: #ddd;
        }
html background 
css로 마우스커서 모양 변경 가능 - modul 과 JscriptUI? 라는 걸 사용한다고 한다.. 

뭔가 레이아웃을 크게크게 잡아두고 그 안에 relative로 설정하면 편하지 않을까?
        div.relative {
            position: relative;
            width: 400px;
            height: 200px;
            border: 3px solid #73AD21;
        }

        div.absolute {
            position: absolute;
            top: 80px;
            right: 0;
            width: 200px;
            height: 100px;
            border: 3px solid #73AD21;
        }

주말 평일을 구분한 조건문을 할 때에는 %를 활용하는 방법도 있다
자료형까지 일치해서 비교하려면 ===을 써야한다

for반복문에는 for-loop/for-in/for-of의 형태가 있ㄹ음

filter 문법 정리
userList.filter(u => u.gender == "male"
js-basic 16까지 봄


